犯罪です。繰り返します、そのお仕事は犯罪です。昨年からリストラの嵐が吹き荒れる米テック業界。急に職を失い、仕事を求めて行き着いた先は…ダークウェブ!?セキュリティファームのカスペルスキーが、ダークウェブでの求人情報に関する報告書を公開しています。なんかね、ダークなのにホワイトなんです…。どんな企業だって、専門技術を持った優れたエンジニアを求めており、それは犯罪組織も同じ。報告書にはダークウェブ求人について｢サイバー犯罪者も、組織のインフラに切り込み、機密データを盗み、その後の恐喝用システムを暗号化するため、専門スキルを持つプロを必要としている｣と説明。優秀な人材に来てもらうためには、魅力的な雇用条件を提示する必要があります。ダークウェブにある求人の中には、年収1000万円超え、有給、有給病気休暇など、給与はもちろん福利厚生面でも手厚いものがあります。リモートワーク、フレックス制導入、正社員などの条件もありますし、｢フレンドリーな職場です｣という環境をアピールするものも。カスペルスキーの報告書に書かれていたダークウェブ求人は、例えばこんなもの。基本的な管理業務や採用業務を担当していただける方を募集いたします。給与は月5,000ドル（約66万円）から8,500ドル（約112万円）、仮想通貨でのお支払いとなります。管理業務の一部タスクに開発が含まれるため、コーディングとウェブ開発スキルが必要です。やる気があって、チームに100％コミットできる方を求めています！ハッキング犯罪集団と言われると、チームメンバーがリアルで会うことはなく、コードネームで連絡をとり、成功したら報酬が仮想通貨で支払われるというイメージ。が、実は一般企業のような形をもっている集団もあるようです。実際、ランサムウェア犯罪集団Contiに関連するデータが、昨年リークされましたが、なんとこの犯罪集団には人事部からカスタマスサポート部署、勤務評価に今月の優秀社員の表彰まであったというから驚きです。ダークウェブ求人で過半数をしめるのは、やはり開発者とコーダー。給与も最も高く、月4000ドル（約53万円）ほど（仮想通貨払い）。中には1万ドルから2万ドルという超高収入の仕事もあるようです。開発者以外の職種では、WebデザイナーやITアドミン、データアナリストなどもあります。アタックスペシャリストという犯罪組織ならではの職種も…。そう、求人情報があまりに普通で忘れそうになりますが、これは犯罪なのです。カスペルスキーの報告書では、ダークウェブの仕事はリスクを背負う代わりに楽して大金を稼げると勘違いしている人が多いと指摘。表の世界で合法的な仕事をするより高い収入を得られるダークウェブの仕事は、ほんっっっっっっっのひと握り。それも、個人のスキルと経験と才能、努力（コミット力）しだい。繰り返しますけど、ダークウェブのお仕事は犯罪ですからね。Source: Kaspersky金目当ての詐欺だった？ 暗殺依頼ダークウェブの運営者がルーマニアで捕まるルーマニアで暗殺依頼ダークウェブの主宰者が捕まる。実際に殺し屋派遣するわけではなく、お金目当ての詐欺サイトだった模様。https://www.gizmodo.jp/2022/04/assassination-request-dark-web-operator-arrested.html