みんな、新機能何が欲しい？iPhoneの各種設定へ素早くアクセスできる｢コントロールセンター｣。使わなくても大丈夫だけど、知っておくと便利だよ！ 的な機能ですがみなさん使ってます？日常的に使っている方に、ちょっとした朗報？ としてiOS 17ではコントロールセンターに大きな変更が加えられる可能性が出てきました。話の出どころは、MacRumorsのフォーラムへの投稿。まだまだ噂の領域を出ませんが、iOS 7で導入されたコントロールセンターは今年で10周年。10年目を境にしてリニューアル！ っていうのも節目としてはいいタイミングなのかも？問題は、どう変わるのかですね。皆さんどう変わってほしい？ というか、コントロールセンターに何を望んでいますか？ 僕は｢画面右上｣という場所がアクセスしにくいので、左端から引き出せるようになるといいな！ って。両手使いたくないので…。Source: MacRumors新OSでiPhone 8／Xや初代iPad Proのサポートが終わるかも今秋リリース予定のiOS 17およびiPadOS 17では、iPhone 8シリーズ、iPhone X、そして初代iPad Proなどのサポートが終了する可能性...https://www.gizmodo.jp/2023/04/next-ios-will-not-support-iphone-8.html