眠れる巨人がいよいよ出撃。Microsoft（マイクロソフト）は先日Copilotを発表しましたが、新サービス公開の勢いは止まりません。今回はタスクやプロジェクトを管理する新たなサービスMicrosoft Loopをリリースしました。Microsoft Loopは Notionと似たような機能が備わっており、タスク、プロジェクト、文書をインポートして整理できるワークスペースとページを利用することができます。コラボレーションと共同制作を念頭に置いて設計された空白のキャンバスのようなもので、テンプレートの自由度が非常に高くなっています。そこも含めてNotionによく似ています。｢/｣コマンドを使用して、ループページに入力している場所の内側にラベル、画像、絵文字、表などを追加でき、｢@｣ショートカットを使用すると、提案されたファイルをリンクしたり、同僚や友人にタグ付けが可能です。共同のWord文書やGoogleドキュメントと同様に、Loopプレビューは最大50人が一度にワークスペースを編集することをサポートしています。 さらに進捗トラッカーやカスタムラベルを作成したり、PlannerやTo-Doに同期したりすることもできます。 Trelloを使い慣れている場合は、そこからボードをインポートし、Loopでより共同作業が完了したらエクスポートすることもできます。 しかしそれだけで止まらないのがMicrosoftの地肩の強さです。 任意のページをMicrosoft Teams、Outlook、Whiteboardに貼り付けることができ、なおかつリアルタイム更新されるブロックコンテンツに変換されます。つまり情報は常に更新され、どのアプリからかも編集を行なえます。キャンバスに絵文字を配置でき、その場で意思決定することも可能になります。 MicrosoftはモバイルにもLoopを導入してくれました。スマートフォンやタブレットで外出先から重要なメモを書き留めたり、写真やアイデアなどをキャプチャしておくこともできます。 そしてさらに、先日発表されたCopilot君をLoop内に搭載しています。 AIの提案を使用してブレインストーミングなどの案出しができ、その回答をもとにプロジェクトをスタートすることができるのです。たとえばあなたとあなたの同僚がAIに質問をして、その回答がOutlookとTeamsにリアルタイムで共有されるのです。 Microsoftは現在、Loopをパブリックプレビューに開放しており企業、ユーザー問わずソフトウェアの初期バージョンにアクセスできるようになっています。MicrosoftアカウントまたはAzure Active Directoryアカウントをお持ちの場合は、こちらからアクセスでき、iOSとAndroidのバージョンも利用可能です。ぜひあなたの目で体感してみてください。Sorce: TheVerge, MicrosoftワードやエクセルでGPT-4体験。Microsoft 365 CopilotはこんなことができるMicrosoftは3月17日、WordやExcelからChatGPTのようなジェネレーティブAIを使用できる｢Microsoft 365 Copilot｣を発...https://www.gizmodo.jp/2023/03/microsoft-365-copilot.html