ニューヨーク（ＣＮＮ） 米誌フォーブスが毎年公表する長者番付で、米電気自動車大手テスラやＳＮＳツイッターの最高経営責任者（ＣＥＯ）を務めるイーロン・マスク氏がトップの座から陥落したことが分かった。純資産は推計１８００億ドル（約２３兆６６００億円）と、前年から３９０億ドル減少した。代わってトップに立ったのは、仏高級ブランド、モエ・ヘネシー・ルイ・ヴィトン（ＬＶＭＨ）のベルナール・アルノー会長。純資産はここ１年で５００億ドルあまり増え、２１１０億ドルになった。これはマスク氏にとって意外な結果ではないだろう。毎日更新されるフォーブスの「リアルタイム長者番付」ではここ数カ月、マスク氏の地位が揺らいでおり、アルノー氏と順位が頻繁に入れ替わっている状況だ。ただ、今回のリストは年単位で資産を追跡したものになる。フォーブスはマスク氏の資産が減った理由について、テスラ株を原資にした４４０億ドル規模のツイッター買収が投資家を敬遠させ、昨年のテスラ株急落を招いたためだと説明。今年に入りテスラ株はかなり持ち直したものの、依然としてツイッター買収前の水準を大きく下回る。テスラ株は昨年のツイッター買収以降に５０％下落しており、マスク氏の首位陥落はツイッター買収で自ら招いた部分が大きいと、フォーブスは指摘している。米アマゾンの創業者ジェフ・ベゾス氏は今回のリストで最大となる５７０億ドルを失い、２位から３位に転落した。アマゾンの株価が昨年４０％近く下落したことが要因と考えられる。