こちらは｢かいサポ（お買いものサポーターチーム）｣が編集・執筆した記事です。アウトドアが楽しい季節になりました。近所の公園でゆったりチェアリングするのも、いい気分転換になりますよね。そんなときのお供にに、足を伸ばしてゆったりくつろげる｢アンワインドチェア｣はいかがでしょうか？｢アンワインドチェア｣のようなローチェアの良さは、ずばり“自由度の高さ”です。ハイチェアにはない、リラックス感が味わえます。ロータイプのチェアなら、イスの上であぐらを組んだり、足を延ばしたり自在なポーズでくつろげます。｢アンワインドチェア｣に付属するマルチスタンドは、ランチボックスやペットボトルを置けるミニテーブルとしても活用できます。オットマンとしても使えるので、足を伸ばしてゆったりお昼寝も楽しめます。｢アンワインドチェア｣は組み立て式の椅子なので、分解すれば付属のバッグに収まります。このバッグをチェアにセットして、サイドポケットやヘッドレストとして使うことも可能です。また、マルチスタンドのフレームを本体に継ぎ足せば、ハイチェアとしても使えます。気分を変えたい、集中して本が読みたい、コーヒーテーブルでPC作業がしたいetc. ニーズに合わせて高さを変えられます。耐荷重110kgのこちらの｢アンワインドチェア｣は、カーキとブラックの2色を用意して、machi-yaでクラウドファンディングを実施中です。インドアでのリラックスタイムにもマッチする｢アンワインドチェア｣の詳細は、以下のページをご覧ください。>>ロースタイルで脚を伸ばしてくつろげる｢アンワインドチェア｣Image: UNWIND once in a whileSource: machi-ya