

任天堂のマリオを怪盗グルーシリーズのIlluminationが3DCGアニメ－ションで映画化した「ザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービー」は、日本では2023年4月28日公開予定ですが、北米を含む一部の国と地域では4月5日に既に公開されています。北米では公開初週の4月の第2週末に約1億3700万ドル(約180億円)、公開2週目となる4月の第3週末の3日間だけで9250万ドル(約120億円)の興行収入を記録しており、全世界の累計興行収入は6億9310万ドル(約930億円)に到達したと報じられています。これにより、ザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービーの2023年の興行収入は10億ドル(約1300億円)を突破する可能性もあると予想されています。

‘Super Mario Bros Movie’ Barrels To $693M Global Box Office – Deadline


2023年4月16日(日)までの集計で、ザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービーの全世界累計興行収入が6億9310万ドルに到達したことが明らかになりました。北米における4月の第3週末の3日間での興行収入は9250万ドルを記録しています。


ザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービーはアメリカ以外に71の市場で公開されており、アメリカ以外の地域における4月第3週の興行収入は1億250万ドル(約140億円)を記録。これは4月の第2週比で22％減という数字です。これにより、アメリカ以外の地域における4月第3週までの累計興行収入は3億3980万ドル(約460億円)となりました。

アメリカ以外の国におけるザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービーの興行収入トップ5は、メキシコが5350万ドル(約72億円)、イギリスが4440万ドル(約60億円)、ドイツが3000万ドル(約40億円)、フランスが2170万ドル(約29億円)、オーストラリアが1990万ドル(約27億円)です。中東、韓国、日本ではまだ公開されていないため、ザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービーの全世界興行収入はさらに伸びると期待されており、累計興行収入で10億ドル突破も十分可能な目標です。


ザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービーは映画レビューサイトのRotten Tomatoesでは視聴者スコアが96％と高評価ながら、批評家によるレビューでは58％と賛否入り混じる評価を受けています。


なお、ザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービーは日本では2023年4月28日公開予定で、第1弾・第2弾・最終トレーラーはすべてGIGAZINEでも記事化済みです。

映画「ザ・スーパーマリオブラザーズ・ムービー」の最終トレーラーが公開 - GIGAZINE

