火星をグリグリ。NASAが火星の新たなインタラクティブマップを公開しました。11万枚の画像を元に作られたということで、これまでで最も高精細な火星の3Dモデルになります。Global CTX Mosaic of Marsは、火星探査機マーズ・リコネッサンス・オービター（MRO）の搭載機器コンテキストカメラ（CTX）で撮影されたモノクロ画像11万枚を合成した、カバー率99％以上を誇る火星3Dマップ。カリフォルニア工科大学（Caltech）のMurray Laboratory for Planetary Visualizationの科学者たちが、6年の歳月をかけて開発したというだけあって、火星の地表の特徴的な起伏が細かく表現されており、直観的に操作できます。マップのピクセル数は計5兆7000億ピクセル（5.7テラピクセル）になるそうで、環境によっては読み込みに時間がかかるかもしれません。 マップは切り替え可能な地名ラベルに探査機の移動ルート、色別標高図、衝突クレーターなどといった各種レイヤーや、ロケーションのブックマーク、距離の測定といった機能を搭載。さらには火星最大の山であるオリンポス山、探査車パーサヴィアランスが活動中の干上がった湖底ジェゼロクレーターといった有名どころへのショートカットも備わっています。 JPLのリリースには、MROミッションのプロジェクト科学者Rich Zurek氏のこんなコメントが掲載されていました。｢17年間にわたって、MROは未だかつて見たことのない火星の姿を明らかにしてきました。このマップは私たちが収集してきた画像を見る、新たな素晴らしい方法です｣ このマップの元となった画像を撮影したCTXは、MROが火星を周回する際に地表を広い範囲で捉えます。そのおかげで研究者らは昨年、隕石の衝突で形成されたクレーターを発見できたのです。ビフォー＆アフター画像で見る、隕石衝突で形成された火星のクレーター2021年12月24日に火星の薄い大気を突っ切った隕石が地面に衝突し、幅およそ492フィート（約150m）のクレーターが生まれた。その画像をNASAが公開。https://www.gizmodo.jp/2022/11/crater-on-mars-created-by-meteorite-impact.htmlマップ作成にあたっては、画像のほとんどがアルゴリズムを用いて合成されたものの、それができなかった分は手動でつなぎ合わせたそう。 火星の地理について知りたい、あるいは火星で頑張っている探査機のロケーションや各ミッションの位置関係を把握したいといった火星への知的好奇心を満たすには、ぴったりのツールといえそうです。Source: The Murray Lab(1, 2), JPL