（ＣＮＮ） ロシア第２の都市サンクトペテルブルクのカフェで２日に爆発があり、著名ロシア軍ブロガーが死亡した。当局者が明らかにした。ロシアの要人を狙った攻撃だったと思われる。死亡したウラドレン・タタルスキー氏は、戦争推進団体「サイバーフロントＺ」に招かれて現場のカフェにいたところを爆発に巻き込まれた。当局は、殺人事件とみて捜査していることを明らかにした。市当局によると、この爆発ではほかに２５人が負傷し、うち１９人が病院に運ばれた。ロシア保健省は、６人が重体になったと伝えている。国営メディアの報道によると、捜査当局は店内にいた全員から事情を聴いている。現場の写真には、カフェのあった建物が大きく破壊された様子が映っていた。ロシア内務省も、この爆発でタタルスキー氏が死亡したことを確認した。現地メディアの報道によれば、タタルスキー氏は、爆発前に１人の女性から贈られた像に隠された装置によって殺害された可能性がある。ロシア国営メディアは捜査当局や目撃者の証言として、この女性はタタルスキー氏が講演を行ったイベントに参加していたと伝えた。ＲＩＡノーボスチ通信によると、目撃者はこの女性について「彼（タタルスキー氏）に像を贈ると、窓際の別の場所に行って座った。携帯電話を我々のテーブルに置き忘れていた」「壇上の司会者が箱から像を取り出して見せ、ウラドレン（・タタルスキー氏）が少しの間、手に持った。彼らがそれを戻した直後に爆発が起きた」と話している。タタルスキー氏はロシア軍がウクライナに侵攻して以来の戦争の支持者で、戦況分析や解説で人気が上昇した。本名はマクシム・フォーミン氏。テレグラムで５０万人以上にフォローされ、戦争を支持しながらロシア軍の後退を批判することもあった。