ゴミの量が減るのは地味に助かるなぁ。ミネラルウォーターを常備してる家庭は珍しくないでしょう。でも、水のペットボトルってかさばるし保管も面倒、それに消費ペースも早い。わりと難儀な資源じゃない？水道水を簡単にミネラルウォーターにできれば便利なんですが…と、そんな魔法のようなアイディアをサントリーがやってのけました。その名は｢minel（ミネル）｣。使用感は炭酸水メーカーに似てます。まずは専用のボトルに水道水をイン。あとはヤシ殻活性炭から抽出した植物ミネラルエキスを含む専用ボトルキャップをキュっとしめれば、ボトル内にミネラルを注入できる仕組みです。植物ミネラルエキスはサントリーが独自開発したもの。ここでいうミネラルは具体的にはナトリウムのことで、カルシウム、カリウム、マグネシウムといったミネラルウォーターにありがちなミネラル成分は含みません。いわば、手軽に作れるなんちゃってミネラル水ですね。殺菌処理もされていないことになりますが、浄水器を使えば残留塩素も減らせるしミネラルっぽさは味わえそう。プチ硬水として料理に使うのもいいね。むしろ利点はゴミを少なくできる点でしょう。専用ボトルキャップは1回きりの消耗品ですが、1回で1.5Lのミネラルウォーターを作れます。同量の空きペットボトルの大きさに比べればなんとスッキリすることか！環境にもゴミ捨てにも優しい｢minel（ミネル）｣は、初回限定スターターセット（専用キャップ6個＋専用ボトルのセット）が1,380円で抽選販売中。ボトルのデザインもカッコいいし、ミネラルの摂取が捗るねぇ。ザ・昭和！ ポカリスエットにリターナブル瓶が誕生。使い捨て文化を捨てるきっかけになるか？ポカリスエットに250mlリターナブル瓶が誕生。脱ペットボトルの流れ。https://www.gizmodo.jp/2022/07/pocari-sweat-loop.htmlSource: サントリー