こちらは｢かいサポ（お買いものサポーターチーム）｣が編集・執筆した記事です。この記事は2023年1月2日に公開された記事の再掲載です。車の純正カーナビを使うより、スマホのGoogle マップアプリで調べたほうが、近道を案内してくれて便利なときってありますよね。これまでは吸盤式の携帯電話ホルダーにスマホを置いてGoogle マップを使用していたのですが、吸盤の吸着力が弱くなったり、アームの首部分が下がったりして不便だったので、使わなくなっていました。そこで、吸盤式やエアコンの送風口に装着するタイプではなく、できるだけシンプルでリーズナブルなアイテムを探していたところ、LAMPOの｢スマートフォン用 車載ホルダー｣が理想通りの商品でした。・ダッシュボードに置くだけで、設置の手間が不要・シリコン素材なので水洗いでき、吸着力が回復する・車以外にも室内でも使用できて便利｢スマートフォン用 車載ホルダー｣の付属品は、本体とスタンドパーツ×2のみ。至ってシンプルです。組み立ては、スタンドパーツを本体の穴に差し込むだけ。スタンドパーツはスライドして簡単に幅を変えることができるので、好みの幅に調整できます。スタンドの受け幅は10mm。このサイズ以内であればほとんどの機種に対応しており、スマホカバーをつけた状態でも設置可能です。本体の設置面は滑り止め加工されています。ホコリが付くと吸着力が低下しますが、シリコン素材の本体は水洗いでき、洗うことで吸着力が回復しました。実際に車のダッシュボードに置いて使用してみましたが、滑り止め加工されているだけあって安定感があり、快適にGoogle マップを使用できました。粘着テープの必要がないので、レンタカーや代車などにも安心して使えますね。LAMPOの｢スマートフォン用 車載ホルダー｣は、気軽に持ち運びできるので、車だけでなく室内でも使用可能。PC作業をしながらプッシュ通知をチェックしたり、リビングで動画を見たりもできて、値段以上の活躍っぷりに大満足です！なお、以下の表示価格は執筆現在のものです。変更の可能性がありますので、販売ページをご確認ください。・ダッシュボードに置くだけで、設置の手間が不要 ・本体はシリコン素材なので水洗いでき、吸着力が回復する・車以外にも室内でも使用できて便利 