東京五輪・パラリンピックを巡る談合事件で、大会組織委員会側が広告大手「電通」に対し、大会運営全般にかかる経費の削減を求めていたことが１４日、関係者への取材で分かった。組織委と電通などはその後、テスト大会関連業務に関する受注調整を始めたとみられ、経費削減要求がきっかけの一つとなった可能性がある。東京地検特捜部が、逮捕者を出した電通など３社以外に広告業界２位の「博報堂」など４社も担当者を置いて談合をしていたと認定したことも判明。落札した９社のうち電通など談合を認定した社について、独占禁止法違反容疑での法人としての立件へ向け、捜査を進めている。談合に参加したと認定されたのは、電通、イベント会社「セレスポ」、番組制作会社「フジクリエイティブコーポレーション」のほか、博報堂▽広告会社「旧アサツーディ・ケイ（ＡＤＫ）」▽同「東急エージェンシー」▽イベント会社「セイムトゥー」－。関係者によると、組織委上層部は平成２９年時点で、スポンサー選定を担う組織委の「マーケティング専任代理店」だった電通に対し、大会運営全般の経費削減を依頼。電通側は、テスト大会にも本大会同様スポンサーをつける▽各競技の運営に実績のある事業者を割り振る―などの案を検討したという。組織委側は、特定競技の運営について複数の事業者に見積もりを依頼。大会運営に実績のない事業者が実績のある事業者に比べて３倍近い値段を提示したこともあったといい、実績のある事業者に任せた方が経費圧縮につながると判断する要素の一つになったとみられる。組織委大会運営局元次長、森泰夫容疑者（５５）＝同法違反容疑で逮捕＝らはその後、テスト大会の「計画立案支援業務」を受注してもらうことを念頭に、談合が認定された７社を含む各事業者の担当者と接触。担当者は個別に組織委の事務局を訪れるなどしていた。その後、支援業務の発注方式を一般競争入札とする方針が３０年１月に決まり、同年３月に、競技単位ではなく会場ごとに入札を行うことが組織委内で正式決定。森容疑者はこの前後にも担当者との接触を繰り返していたとみられ、入札開始を直前に控えた同月中には、各事業者の応札の意向をまとめた「リスト」を大幅に修正したとみられる。